Maître,
Yue Jun s'est réveillé.
Yue Jun m'a raconté une histoire.
Mais cette histoire est trop incroyable,
difficile à croire.
Je vous prie de m'éclairer, Maître.
Yue Jun a dit
que je ne suis pas le fils du Prince Qi,
mais votre fils.
C'est vrai ?
Repose-toi un peu.
Bois cette soupe de ginseng pour te fortifier.
Tu vas encore souffrir ces prochains jours.
Ça va.
La pommade de Ruisheng est efficace.
L'enflure a bien diminué.
Comment le Grand Précepteur a-t-il pu faire ça ?
Et puis ça.
C'est grand frère qui m'a demandé de te l'apporter.
Grand frère dit qu'il n'a rien d'autre,
mais des coussins pour s'asseoir ou s'agenouiller
qui rendent les choses plus confortables,
ça, il en a plein.
Mets ça sous tes genoux,
tu seras beaucoup plus à l'aise.
Ne t'inquiète pas.
La résidence du Prince Jing'an sera toujours ta maison.
Tu peux rester
aussi longtemps que tu veux.
Merci, Yuanji.
Merci, grand frère Xiao.
Mademoiselle, il fait frais la nuit.
Ne prenez pas froid.
C'est la fourrure de renard
que le Prince héritier a chassée lui-même il y a quelques années, non ?
C'est le Prince héritier qui m'a demandé de la prendre.
Pourquoi ne l'apporte-t-il pas lui-même ?
Et cette pommade aussi.
N'est-ce pas lui qui a demandé à Ruisheng
de la préparer pour toi ?
Mais lui, il ne vient pas.
Peut-être
qu'il n'ose pas me voir.
Quoi ?
Rien.
Yuanji,
je vais rester ici.
Va te reposer.
Prends soin de toi.
Quand l'os de moineau apparaît, le monde se stabilise.
Comment ce sceau de l'os de moineau
est-il lié aux gisements miniers ?
Prince héritier,
j'ai acheté les bonbons à la fleur de poirier de Chengyizhai.
Apporte-les à Madame Xie.
J'ai entendu dire que Madame Xie veille depuis trois jours,
sans manger ni boire,
juste un peu de soupe de ginseng.
Vous n'allez pas la voir ?
La Princesse héritière et Madame Rui
vont souvent lui tenir compagnie.
Vous êtes au moins
le mari officiel de Madame Xie.
Vous n'avez pas encore divorcé.
Que vous portiez le deuil pour la Princesse,
c'est tout à fait normal.
Elle ne veut peut-être pas me voir pour le moment.
Alors cette fois,
demande à la Princesse de les apporter.
Attends.
Prince héritier.
Elle va bien ?
Mademoiselle s'est endormie.
Parlez doucement, Prince héritier.
Mademoiselle a eu du mal à s'endormir.
Mademoiselle a veillé plusieurs jours.
La Princesse héritière et Madame Rui
craignent que Mademoiselle, à peine remise,
ne supporte pas l'épreuve.
La Princesse héritière vient d'apporter une soupe calmante.
J'ai fait croire à Mademoiselle que c'était du bouillon de ginseng,
elle s'est enfin endormie.
Comment peut-elle dormir ici ?
Je vais la porter pour qu'elle se repose.
Re... retourner où ?
Mademoiselle.
On dirait que notre pari est décidé.
Je vais gagner.
Pas vraiment.
Je me souviens avoir parié qu'ils finiraient ensemble.
Tu gagnes toujours tes paris avec ton mari
parce que tu triches quand tu perds, non ?
Mais non !
Bon, tricher, ça marche aussi.
Étudier les lettres ou la médecine,
pourquoi ne pas laisser Ziqi apprendre les deux ?
Je trouve ça bien.
Au fait,
tu n'as pas dit que le prince héritier
avait été chercher de la bile d'ours pour petite sœur Jiayu
et qu'il s'était blessé ?
Alors il peut porter quelqu'un maintenant ?
T'inquiète pas,
il n'a pas mal.
C'est vrai.
Dis-moi, Qinglong aime Yanyue
ou Nanxing ?
Je parie sur Yanyue.
Tu paries encore ?
Ce jeton Quegu n'est pas le même que celui de ma mère.
Il ne l'a pas, alors...
Pourquoi ce soulagement ?
Le jeton Quegu de la princesse n'est pas entre mes mains,
ce n'est pas moi qui ai tué la princesse, c'est quelqu'un d'autre.
Qui alors ?
Xie Jiayu, tu es si intelligente,
tu as déjà une idée, n'est-ce pas ?
À part moi,
parmi ceux qui étaient près de la princesse,
qui pouvaient agir, qui avaient des raisons d'agir,
combien de suspects te reste-t-il ?
Si ce n'est pas moi, ça ne peut être qu'elle
ou elles.
Tu devrais être en colère, furieuse
ou perplexe.
Alors pourquoi es-tu soulagée ?
Tu ne voulais pas que ce soit moi,
n'est-ce pas ?
Yaoyao.
Pourquoi tu ne voulais pas ?
Xiao Wuyi.
Tu n'es pas encore totalement innocenté.
Puisque tu connaissais mon but depuis le début,
tu aurais pu cacher le jeton Quegu de ma mère
ailleurs.
Si tu suspectes que c'est moi,
tu peux prendre ma vie à tout moment.
Tu crois que je n'oserais pas ?
Si je voulais te déclarer mes sentiments maintenant,
penserais-tu que je suis fou ?
Tu es fou.
Xie Jiayu.
Mon cœur t'appartient.
Je sais.
Je sais ce que la princesse représente pour toi.
Je ne ferais jamais de mal à la mère de celle que j'aime,
jamais.
Tu es blessé.
Que s'est-il passé ?
Je me souviens qu'au Fort Lingfeng tu n'avais pas ça,
quoi...
Mère,
si votre esprit veille depuis les cieux,
protégez votre fille
pour qu'elle trouve rapidement le meurtrier.
Quelqu'un a agi.
Qui ?
Grand frère bêta, allons voir père.
Oui, allons voir père.
Les mémoires d'accusation contre toi
s'entassent au Bureau de la Censure.
Tu retiens toujours Cui Jun sans le remettre ?
Le chariot des prisonniers est en route.
Il pleut, il y a des glissements de terrain,
les chemins de montagne sont lents.
Arrête de me raconter des histoires.
Je sais depuis longtemps que Cui Jun est arrivé à Jiankang,
mais tu le détiens secrètement.
Que je remette ou non Cui Jun,
les mémoires des grandes familles contre moi ne diminueront pas.
Dans l'affaire Cui, tu n'es qu'un témoin
chargé d'escorter les criminels Cui.
Arrivé à Jiankang,
tu dois les remettre à la Cour suprême.
Tu veux vraiment t'approprier le Sceau de l'Os de Moineau
et les mines de la famille Cui ?
La mort de la princesse n'a vraiment rien à voir avec toi ?
Grand frère,
ce n'est pas moi qui le dis,
ce sont les rumeurs à la cour.
On dit que la mort de la princesse n'était pas un accident,
mais que tu as voulu t'emparer du sceau
et l'as assassinée délibérément.
Si tu ne remets pas Cui Jun,
dans quelques jours,
les rumeurs seront encore plus absurdes.
Les grandes familles guettent,
elles n'attendent que de trouver tes failles.
Cui Jun n'a pas encore révélé
la méthode pour déchiffrer le Sceau de l'Os de Moineau.
Je ne peux pas encore le remettre.
Yanyue dit que ni l'hypnose chamanique,
ni le poison ou la torture
ne l'ont fait parler.
L'espion formé par l'Impératrice douairière de Bei Qin
est vraiment quelqu'un.
Pourquoi c'est toi qui rapportes ? Où est Yanyue ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Prince héritier !
Que se passe-t-il ?
Dame Xie dit qu'elle doit s'entraîner assidûment aux arts martiaux,
même pendant la période de deuil.
Combien a-t-elle mangé au petit déjeuner ?
Rien.
Dame Xie a entendu dire
que le prince s'entraîne à jeun le matin,
alors elle insiste pour faire de même.
C'est absurde !
Jiayu !
Tu veux mourir de faim ?
Que se passe-t-il ?
Rien.
Viens.
Les arts martiaux ne s'apprennent pas en un jour.
Si tu veux vraiment t'entraîner, c'est bien,
mais il faut y aller progressivement,
pas à pas de géant, tu comprends ?
Je veux juste occuper mon corps
pour que mon esprit s'arrête.
Xie Jiayu,
arrête de te détruire.
Tu n'as pas dit que tu avais des sentiments pour moi ?
Alors tue quelqu'un pour moi,
tu peux ?
La princesse vient de partir,
mais si tu ne peux pas te ressaisir,
personne ne peut être responsable de ta vie.
Toi non plus ?
Je peux tuer pour toi,
mais je ne peux pas franchir cette épreuve à ta place.
Tu sais déjà qui a fait ça,
n'est-ce pas ?
C'est terrible, Prince !
Cui Jun a été enlevé !
Quoi ?
Ceux qui l'ont enlevé ont laissé un message sur le mur disant
qu'ils agissaient sur ordre du Prince héritier Wenxi.
Impossible.
Ne sors pas de la résidence ces prochains jours,
tu comprends ?
Mademoiselle.
Tout cela a été arrangé par le prince héritier.
Le prince héritier dit que même si vous n'êtes pas vraiment mariés,
les règles de bienséance passent avant tout.
La princesse était aussi son aînée,
concernant le deuil,
la résidence se doit de témoigner son respect.
Toute la résidence observe le deuil pour la maîtresse,
en portant des vêtements de deuil.
J'en ai déjà informé la princesse consort,
elle a donné son accord.
C'est juste étrange,
si le prince héritier avait cette intention,
pourquoi ne pas l'avoir fait avant ?
Avant, il craignait que ça ne me plaise pas.
Aujourd'hui il n'a plus peur, pourquoi ?
Mon cœur t'appartient.
Mademoiselle, je pense
que cela ne ressemble pas au prince héritier.
Je sais que ce n'est pas lui.
Quelqu'un veut me faire croire
qu'il a commis ce crime pour le Sceau de l'Oiseau.
Le prince Wenxi est l'espoir du peuple.
Maintenant que le Sceau de l'Oiseau est apparu,
le prince Wenxi devrait naturellement se révéler.
Yuejun, que fais-tu ici ?
J'allais justement t'appeler pour le dîner.
J'ai perdu ma boucle d'oreille,
je suis sortie la chercher.
Tu l'as trouvée ?
Cependant,
Xiao Wuyi et ma mère
me cachent vraiment quelque chose.
Et la mort de ma mère
est liée à cela.
Tout est lié au prince Wenxi.
Mademoiselle Xie, comment se fait-il que tu sois là ?
Princesse consort.
La princesse consort a accepté que toute la résidence du prince Jing'an
observe le deuil pour ma mère.
Cette attention,
Jiayu se devait de venir remercier.
C'est tout naturel.
Nanxing, apporte ces choses à l'intérieur.
Oui.
Princesse consort,
vous venez aussi de la capitale.
Il y a certaines choses du passé
dont j'aimerais vous parler.
Demande.
J'ai entendu dire que ma mère
était très proche de l'impératrice Wenxi,
comme deux sœurs.
C'est vrai.
Les deux beautés de la capitale d'autrefois,
c'était l'impératrice Wenxi
et la princesse Yunzhao.
J'ai aussi entendu dire que
le vieux général Xiao
était autrefois palefrenier dans la famille maternelle de l'impératrice Wenxi
et qu'il a rejoint la garde impériale sur sa recommandation.
Plus tard, il a mené la garde impériale
pour escorter la famille royale et les grandes familles de Da Ye vers le sud,
établissant Nan Ye.
Pour ses mérites d'avoir suivi le dragon,
il a été nommé prince de Jing'an.
C'est exact.
Mais ma mère,
pourquoi ne m'a-t-elle jamais parlé de la famille Xiao
ni du vieux général Xiao ?
Il y a une distinction entre nobles et roturiers,
d'autant plus que le prince n'était qu'un simple palefrenier à l'époque.
La princesse ne s'en souvient plus,
c'est tout à fait compréhensible.
Mais l'impératrice Wenxi a confié même les dernières cinquante mille gardes impériales
au vieux général Xiao,
on peut dire qu'il était un proche confident.
Ma mère était également une personne de confiance de l'impératrice Wenxi.
Comment pourrait-elle ne pas s'en souvenir ?
À l'époque, l'impératrice Wenxi a donné naissance au prince héritier avant de mourir.
Pour une raison inconnue,
le prince héritier n'est jamais apparu.
À ce moment-là, la cour était divisée en deux factions.
Une faction insistait pour attendre le retour du prince héritier
afin d'établir la lignée légitime.
Comme ta mère, par exemple.
L'autre faction était composée des grandes familles.
Ils préconisaient de choisir parmi les membres de la famille royale
un prince d'âge similaire
pour l'introniser d'abord.
Les deux factions étaient dans une impasse.
Seul le prince qui contrôlait la garde impériale
avait le pouvoir de décision.
Le prince a choisi les grandes familles
et a soutenu l'empereur Rui,
c'est-à-dire le père de Sa Majesté actuelle.
Oui.
Depuis lors,
la princesse et la famille Xiao n'ont plus eu de contact.
Alors le prince n'a pas le Sceau de l'Os de Moineau ?
Je pose juste la question.
C'est juste que
le Sceau de l'Os de Moineau de ma mère a disparu.
Certains disent que Xiao Wuyi a tué ma mère
pour s'emparer du sceau de ma mère.
C'est pourquoi...
Impossible !
Je peux te garantir
que Xiao Wuyi n'aurait jamais tué la princesse.
Il ne pourrait jamais...
Je t'en prie, crois-moi.
Wuyi n'aurait jamais tué la princesse.
Tu dois croire en Wuyi,
ne te laisse pas manipuler par les autres.
J'ai compris, Princesse.
Si vous le dites, je vous crois.
Je crois en Xiao Wuyi.
Madame Xie,
soyons clairs,
pourquoi m'as-tu amenée ici ?
La dernière fois, je t'ai aidée
à obtenir l'opportunité de participer au concours de tir à cheval.
Tu as dit que tu me devais une faveur
et que tu accepterais de faire quelque chose pour moi plus tard.
C'est vrai, je l'ai dit.
Alors ne pose plus de questions.
Je te garantis que cette affaire
ne viole en rien les lois de Da Ye.
Maître, je vous ai amené la personne.
Veuillez tendre la main.
Non.
Merci, Maître.
Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
Quoi, non ?
Wuyi.
C'est moi que tu as dessinée.
C'était quand, encore ? Au terrain d'entraînement ?
Le liseur d'os a dit
que toi et Xiao Yao n'êtes pas de vrais frères.
Tu en es si sûre ?
Et s'il s'était trompé ?
Puisque tu es assis ici,
cela prouve que je ne me suis pas trompée.
Quand as-tu commencé
à douter de mon identité ?
À la forteresse Lingfeng.
Si tôt que ça ?
Dès le début.
Je me fiche de savoir qui est le Prince héritier Wenxi.
Tout ce qui m'importe,
c'est de savoir qui a fait du mal à ma mère.
Je sais que ma mère t'a dit
qu'elle échangerait le Talisman d'Os de Moineau contre ma liberté.
Le soir avant qu'elle ait des problèmes,
je vous ai vus vous disputer.
Ce Talisman d'Os de Moineau,
elle ne le remettrait
à personne d'autre que le Prince héritier Wenxi.
Puisqu'elle te l'a promis,
comment aurait-elle pu revenir sur sa parole ?
C'est pourquoi au début,
tu as soupçonné que j'avais attaqué la Princesse
pour m'emparer du Talisman.
À part toi,
Yuejun a aussi un motif.
Ce jour-là,
j'ai entendu la Princesse se disputer avec quelqu'un.
Elle disait qu'elle savait où se trouvait le Prince héritier Wenxi.
Elle voulait remettre le Talisman d'Os de Moineau
au Prince héritier Wenxi.
Dans la calèche,
je lui ai quand même donné une chance.
Mais elle connaissait tes origines
et insistait pour soutenir l'accession au trône du Prince héritier Wenxi.
Si elle avait entendu ma mère
vouloir soutenir l'accession au trône du Prince héritier Wenxi,
cela aurait menacé la position d'A Mao.
Donc elle avait aussi une raison de s'emparer du Talisman.
Une fois que le Prince héritier Wenxi
reviendrait à Jiankang avec le Talisman d'Os de Moineau,
comment vas-tu t'en sortir, grand frère ?
Pour cette position de Prince héritier,
tu as même abandonné Yaoyao.
Je ne peux pas laisser cette menace.
Sans ce morceau du Talisman d'Os de Moineau de la Princesse,
même si le Prince héritier Wenxi venait,
la prophétie serait brisée.
Qui était la personne qui se disputait avec elle ?
Je n'ai pas bien vu, mais je suppose
que c'était Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi veut vraiment le Talisman d'Os de Moineau,
celui de Cui Jun est toujours entre ses mains.
Grand frère,
selon moi,
dans le cœur de Xiao Wuyi,
tu n'es qu'un pion pour faire avancer sa réforme du Bureau du Nord
et le garder au centre du pouvoir.
Maintenant qu'il ose avoir des sentiments pour Yaoyao,
envers toi,
combien d'amitié lui reste-t-il encore ?
Surtout,
ne fais plus confiance à Xiao Wuyi.
Le grain qui peut rendre les chevaux fous,
tu es la seule à en avoir.
C'est pourquoi au début,
mes soupçons sur toi étaient plus grands.
Alors quand est-ce que ça a changé ?
Le jour du mariage,
c'est mon frère jumeau qui est mort.
Nous deux frères,
nous étions tous deux des gardes secrets entretenus par la Princesse.
Jusqu'avant le mariage,
notre existence
était inconnue même du Grand Précepteur.
Tu n'étais pas mort ?
Avant que mère ne parte pour la Forteresse Lingfeng,
elle l'avait envoyé en mission à l'extérieur.
Mais quand il est revenu,
mère avait déjà eu des problèmes.
Ce jour-là en entrant dans la ville, je suis resté
pour dire à Li Mao
que j'avais déjà trouvé un témoin.
Yuejun est gravement blessée et n'est pas encore réveillée.
Si elle se réveille,
demande-lui de bien réfléchir pour moi
s'il y a d'autres indices ou témoins.
J'ai envoyé quelqu'un chercher la famille du cocher.
J'espère qu'il y aura de nouveaux indices.
Ensuite,
la dame m'a ordonné de contrôler immédiatement
la famille du cocher.
Envoyer l'épée Jiankang,
c'était pour voir
si quelqu'un en profiterait pour agir.
Effectivement, les gens du prince Qi sont venus.
Donc tu suspectais Li Yuejun depuis le début.
Celui qui veut mordre à l'hameçon.
J'ai juste tendu un piège à tout le monde.
Faire sortir le serpent de son trou,
c'est aussi alerter l'ennemi.
Li Mao et Li Yuejun
ont forcément perçu tes soupçons.
Ils vont aussi vite découvrir
que la famille du cocher
ne sait en fait rien du tout
et n'est pas un témoin.
Qu'importe s'ils le savent.
Bien.
Alors parlons de moi.
Quand est-ce que je me suis trahi exactement ?
Quand Cui Jun a pris ma mère en otage.
Le prince héritier Wenxi est mort depuis longtemps.
Il n'est pas mort.
Cui Jun a été enlevé.
Celui qui l'a enlevé a même laissé un message sur le mur disant
qu'il agissait sur ordre du prince héritier Wenxi.
Impossible.
Trop catégorique,
c'est effectivement suspect.
Une fois le doute installé,
impossible de l'arrêter.
Le Pavillon de la Lune d'Ouest parle toujours du Sceau de l'Os de Moineau
et des histoires du prince héritier Wenxi.
Si ce prince héritier Wenxi était vraiment vivant,
quel âge aurait-il ?
Il y a vingt-quatre ans, il aurait donc vingt-quatre ans.
L'attitude contradictoire de la vieille princesse envers toi.
Wuyi est aussi mon fils.
Alors pourquoi refusez-vous de voir Xiao Wuyi ?
Xiao Wuyi ne tuerait jamais la princesse.
Et aussi quand ma mère était chez les Cui,
sa confiance inexplicable envers toi.
Comment dire sans vêtements,
je partage ma tunique avec toi.
Il s'est effectivement donné
un très bon nom.
Et aussi,
son jugement sur le prince héritier Wenxi.
Ma mère a dit que le prince héritier Wenxi
était quelqu'un qui considérait l'empire
plus important que sa propre vie.
Il n'hésitait pas à se sacrifier pour cet empire.
Les personnes qui méritent ces mots,
il n'y en a pas beaucoup dans le monde entier.
Et ce genre de fou,
j'en connais justement un.
Xie Jiayu.
Alors tu as une si haute opinion de moi.
Xiao Wuyi,
tu devrais montrer ton vrai visage maintenant.
Oui.
Je suis effectivement le prince héritier Wenxi.
Il est temps d'aller chercher ma mère.
Nanxing, aide-moi à me préparer et à me changer.
Toutes ces années,
la famille Xie a reçu tant de bienfaits de la princesse.
Mon dispensaire Shanji
a aussi pu fonctionner grâce au soutien de la princesse pendant des années.
C'est ainsi qu'il a pu continuer.
Ces soutras bouddhistes
ont été ces derniers jours
copiés à la main par les femmes et les enfants du dispensaire Shanji
pour les offrir ensemble à la princesse
en hommage funèbre.
La princesse de Pingning arrive.
Salutations à la princesse.
Yue Jun et son frère ont été orphelins dès leur plus jeune âge,
heureusement que la princesse les a pris sous sa protection.
Cette dette est impossible à rembourser.
Yue Jun a déjà demandé l'autorisation impériale
pour venir escorter le cercueil de la princesse.
Mes salutations, Grand Précepteur.
La princesse de comté est blessée,
c'est vraiment très attentionné.
L'heure est arrivée.
Levez le cercueil. Brisez la tuile.
Attendez !
Père,
je suis encore là.
Comment peux-tu laisser mon cousin briser le pot
et des étrangers escorter le cercueil ?
Yue Jun est tombé de la falaise avec ma mère,
mais il s'est rétabli si vite.
On voit bien
qu'il a une sacrée chance.
Yaoyao, pardon.
Je n'ai pas pu retenir la princesse.
Si seulement j'avais agi plus vite ce jour-là.
Yaoyao, pourquoi tu arrives seulement maintenant ?
Les sept jours sont déjà passés.
On ne t'a pas vue t'agenouiller devant l'autel ces derniers jours.
C'est moi qui l'ai empêchée de venir.
J'ai dû être clair la dernière fois :
tu n'as pas le droit de mettre un pied dans la résidence Xie.
Vous ne le savez peut-être pas,
mais ma mère a divorcé de mon père.
Selon la volonté de ma mère,
après le divorce,
elle ne voulait certainement pas être enterrée dans le tombeau ancestral des Xie.
C'est pourquoi aujourd'hui,
je viens la chercher.
Insolente !
Jiayu,
tu ne peux pas dire ça n'importe comment.
Comment tes parents auraient-ils pu divorcer ?
J'ai deux lettres.
Celle-ci,
ma mère me l'a écrite en quittant Jiankang.
Elle dit qu'elle a divorcé de mon père,
qu'elle voulait sortir se changer les idées
et voyager à travers le monde.
La deuxième
a été écrite par ma mère au Fort Lingfeng,
destinée à mon père.
Ce sont les affaires de la princesse.
Malheureusement, elle n'a pas eu le temps de l'envoyer
avant l'accident.
Père,
tu veux la lire ?
Pas besoin.
Mon mariage avec ta mère
a été accordé par la famille impériale.
Donc sans vérification du Zongzheng,
sans autorisation de la cour intérieure,
ton acte de divorce
n'a aucune valeur légale !
Puisque tous les membres du clan Xie sont ici aujourd'hui,
je vais le répéter une fois de plus.
Xie Jiayu n'est pas mon enfant biologique avec Yun Zhao.
Quoi...
Comment, vous ne saviez pas ?
Elle n'est qu'une orpheline
que Yun Zhao a recueillie.
Yun Zhao l'a élevée
comme un chat ou un chien pendant une dizaine d'années.
Alors de quel droit
de quel droit
pourrait-elle décider pour les Xie et pour Yun Zhao ?
Ne perdons plus de temps.
Mais...
Le palais du Prince Jing'an a-t-il élevé une bande de brigands
pour qu'ils débarquent dans la salle funéraire des Xie
et volent le cercueil ?
Y a-t-il encore
une loi dans ce pays ?
Grand Précepteur.
Aujourd'hui, les paroles de Xie Jiayu
sont comme un ordre militaire.
J'espère que le Grand Précepteur laissera Jiayu finir de parler.
Cui Jun est un espion du Nord Qin.
Après que Mère a été contrôlée par lui,
elle avait une chance de s'échapper.
Mais elle a entendu Cui Jun mentionner l'affaire d'Anlu.
Pour découvrir de la bouche de Cui Jun
la vérité sur l'affaire d'Anlu,
Mère n'a pas hésité à manœuvrer avec lui,
et a failli ne pas pouvoir s'en sortir.
Mère savait
que l'affaire d'Anlu est le nœud de votre vie.
Sans la résoudre, impossible de l'oublier.
Alors elle a préféré risquer sa vie
pour obtenir la vérité pour vous.
Mère pensait autrefois
que votre obsession était une erreur.
Plus tard, elle a compris qu'elle se trompait aussi.
Maintenant,
la vérité est entre mes mains.
Yaoyao.
Non.
Grand Précepteur.
J'ai dit
qu'aujourd'hui, veuillez laisser Xie Jiayu finir de parler.
Père.
Mère a été tuée par quelqu'un.
Osez-vous me laisser enquêter
pour savoir qui a tué Mère ?
Xie Jiayu, tu oses vraiment dire ça.
C'est clairement le cheval qui a pris peur,
ta mère est tombée accidentellement.
Mais si tu n'avais pas échangé de calèche avec elle,
c'est toi qui aurais dû avoir l'accident.
Qu'y a-t-il à enquêter ?
Bien, j'ai compris.
Père ne veut pas enquêter,
j'enquête moi-même.
Je vais rendre justice à Mère.
Je demande encore à Père.
Si je veux échanger l'affaire d'Anlu contre Mère,
Père, vous l'échangez ou pas ?
Non, non, tu...
Père.
Vous l'échangez ou pas ?
Non, non, non, non...
Si l'affaire d'Anlu a une vérité,
alors c'est une affaire d'État.
Comment peux-tu, pour des raisons personnelles,
détruire les affaires importantes du pays ?
Ah bon ?
Alors Père,
lors de l'affaire des arbalètes à répétition,
n'avez-vous pas, pour des raisons personnelles,
détruit les affaires importantes du pays ?
Ne dis pas n'importe quoi.
Quel rapport ton père a-t-il avec les arbalètes à répétition ?
Si je dis n'importe quoi,
Père le sait mieux que quiconque.
Si je veux vraiment tout détruire,
Père le sait aussi.
Mère m'a raconté
votre histoire passée.
Puisque vous aimiez quelqu'un d'autre,
puisque même le début était une erreur,
pourquoi n'avez-vous pas laissé Mère libre ?
De Shangjing à Jiankang,
prisonniers du passé,
trop de gens à la cour sont prisonniers.
Mère est déjà partie.
Je veux juste pour elle
retrouver une liberté posthume.
Mon amour pour Yunzhao,
comment toi, comment qui que ce soit pourrait comprendre ?
À l'époque, c'est elle-même
qui a choisi un mauvais départ.
Puisque c'est une erreur,
il faut aller jusqu'au bout.
C'est ce qu'elle me doit.
Je change.
Mère avait raison.
Rien
ne peut égaler l'affaire d'Anlu
dans le cœur de père.
Aujourd'hui, tous les membres du clan Xie sont présents,
alors soyez tous témoins.
Ma mère a déjà rédigé l'acte de divorce,
et père a accepté aujourd'hui.
Désormais,
la princesse Yunzhao n'a plus aucun lien avec les Xie.
Une séparation, deux libertés.
Même si
tu emmènes Yunzhao aujourd'hui,
sans que Sa Majesté et l'Impératrice douairière annulent ce mariage impérial,
elle, Li Fuhua,
sera toujours mon épouse.
Son âme
ne pourra jamais quitter le temple ancestral des Xie.
Ça ne vous concerne plus, père.
Père.
C'est la dernière fois que je vous appelle père.